侦探 的 觉醒 12月14日 13点10分 当 莎拉 风风光光 地 完成
了 在 小学 首次 亮相 的 时候 莎拉 的 朋友
友奈 却 在 转学 首日 就 铸 下 严重 的
大错 永 绳 永奈 十三岁 以前 她 上 的 是
县 内 屈指可数 的 私立 升学 学校 可是 她 在
学校 被 其他 同学 霸凌 后来 是 友奈 的 母亲
委托 侦探 镝 矢惣助 帮忙 解决 事件 友奈 就 是
在那个时候 认识 了 和 惣助 一起 到 访 的 莎拉
由于 两 人 都 喜欢 三国志 因此 成 了 好
朋友 即便 霸凌 问题 获得 解决 友奈 在 学校 还是
一样 受 人 排挤 再 加上 她 听说 莎拉 打算
要 去 上学 于是 她 下定决心 转学 到 公立 国中
友奈 本 以为 自己 可以 跟 莎拉 上 同 一
所 国中 后来才发现 原来 莎拉 的 实际 年龄 只有 小学
六年级 左右 而且 友奈 过去 所 知道 的 莎拉 的
个人 情报 几乎 全部 都是假的 友奈 因为 混乱 与 愤怒
而 错乱 在 转学 的 那 一天 向 全班 同学
自我介绍 时 做出 了 突然 大叫 竟然 敢 欺骗 我
的 荒谬 行径 从此 被 班 上 同学 认定 是
危险 人物 直到 今天 已经 转学 满 一个礼拜 了 友奈
依旧 无法 融入 新 的 班级 选择 在 十二月 这个
不上不下 的 时期 转学 或许 也 加深 了 其他 学生
对 友奈 的 忌讳 吧 其他 人 很难 不 去
揣测 友奈 是不是 有 什么 特殊 原因 才 会 转学
实际上 也 确实 是 有 特殊 原因 在 国中一年级 即将
进入 尾声 接下来 要 跟 相处 了 一整年 的 同学
们 一起 努力 创造 回忆 的 时期 出现 感觉 上
好像 有 什么 难言之隐 的 异类 怎么 可能 会 受到
欢迎 不过 根据 昨天 莎拉 传来 的 LINE 第一次 上学
的 她 好像 在 学校 过 得 很 开心 毕竟
莎拉 跟 友奈 不 一样 是个 很 懂得 和 人
打交道 的 外向 女生 相信 应该 混 得 不错 吧
附带 一 提 收到 莎拉 传来 的 讯息 后 友奈
只 冷冷 地 回 了 是 喔 两个 字 自从
转学 第一天 当着 全班 同学 的 面 情绪 失控 抓狂
以来 友奈 差不多 都是 以 这种 敷衍 态度 回应 莎拉
用 LINE 传来 的 讯息 虽然 她 试图 透过 这种
方式 想 让 莎拉 知道 她 的 心情 十分 不爽
可是 莎拉 非但 丝毫 没有 察觉 还 频频 找 她
聊 你 觉得 三国志 里面 被 吹捧 过头 的 武将
是 谁 相反 的 你 觉得 三国志 里面 被 过度
低估 的 武将 是 谁 还有 关于 愈 是 深入
研究 就 觉得 吴国 愈 讨厌 这个 问题 等 诸如此类
凡是 三国 志 迷 一定 都 会 忍不住 上钩 的
话题 每次 友奈 都 得 拼命 压抑 想 要 高谈阔论
的 冲动 用 国中生 有 很多 功课 要 做 我
忙 得 很 或 我 是 国中生 要 忙 着
准备 明天 的 东西 等 之类 的 理由 给 莎拉
软钉子 碰 友奈 也 知道 莎拉 不是故意 要 欺骗 她
莎拉 应该 怀抱 着 什么 一言难尽 的 苦衷 吧 即便
如此 友奈 希望 莎拉 至少 要 给 她 一个 道歉
并且 稍微 表现 出 对 无法 一起 上 国中 的
事情 感到 遗憾 的 样子 为什么 只有 我 一个人过 得
这么 郁闷 友奈 手 拿 智慧手机 坐 在 厕所 的
马桶上 面 一边 看 三国 志 题材 的 网路小说 一边
叹气 现在 是 早良国中 的 午休 时间 因为 友奈 受够
了 其他 学生 把 她 当 怪胎 看 的 视线
最近 一到 午休 时间 她 就 会 躲 到 这
栋 没什么 人 出入 的 特别 教室 校舍 的 厕所
打发 时间 这样 不 就 失去 特地 转学 的 意义
了 吗 友奈 在 心中 自我 嘲讽 她 知道 自己
不能 再 继续 摆烂 下去 可是 她 实在 挤 不
出 勇气 让 自己 积极 打入 人际关系 已经 固定 成形
的 团体 里 要是 又 被 人 欺负 该 怎么办
一 想起 在 上 一 所 学校 的 遭遇 友奈
便 两 脚 僵硬 踌躇不前 这时 外面 传来 了 脚步
声 似乎 有人 进来 这 间 厕所 喂 你 快
点 进来 啦 再 拖 下去 休息 时间 都 快
结束 了 耶 住 住手 咦 你 刚才 说 什么
从 声音 听 来 外面 有 好几个 女 学生 当中
有 几个 人 的 声音 听 起来 很 刻薄 恶毒
有 一个 好像 快 哭 出来 了 快点 啊 不要
啊哈哈 对不起 原谅 我 吧 咦 你 干嘛 突然 道歉
啊 你 做 了 错 什么 事 吗 那 你
得 好好 接受 惩罚 才 行 了 不 不要 情况
很 明显 不用 看 也 知道 有人 被 强行 拖
进 了 厕所 等 一下 会 发生什么事 情 同样 显而易见
啊 友奈 苦 着 一 张 脸 心想 这边 也有
霸凌 啊 也 不 意外 啦 毕竟 连 私立学校 都
有 了 一般而言 公立学校 发生 霸凌 的 机率 比 私立学校
还 高 把 好几百个 家庭 环境 能力 和 价值观 都
不 一样 的 学生 关 在 同 一 间 楼房
里 大家 都 相安无事 没有 爆发 冲突 那 才 奇怪
友奈 对于 自己 该 采取 什么 行动 感到 有些 犹豫
总之 她 先 把手 放 在 音姬 译注 一种 遮掩
如厕 声 的 装置 的 感应 器 上 随后 音姬
的 扬声器 以 马桶 间 外面 也 听 得 见
的 音量 发出 了 鸟鸣 和 溪水 流动 的 声响
不妙 有人 在 这里 上厕所 是 谁 跑 到 这么
偏僻 的 地方 上厕所 啊 怎么办 啧 先 闪 再说
听到 做为 加害者 的 学生 匆忙 离开 厕所 的 声音
友奈 放心 地 松 了 一口气 毕竟 对方 也有 可能
不 在意 被 外人 撞见 她们 霸凌 别人 的 场面
甚至 还 反过来 恐吓 目击者 等 三个 人 的 脚步
声 远离 之后 感觉 得 出来 被 丢包 在 厕所
的 那个 人 似乎 也 打算 离开 了 啊 外面
的 人 等 一下 咦 友奈 叫 住 被 霸凌
的 那个 学生 后 门 外 传来 了 怯生生 的
声音 有人 在 霸凌 你 吗 友奈 开门见山 直接 问道
没 没有 站 在 门 外 的 那个 人 用
惊慌失措 的 声音 否定 后 逃 也 似 地 离开
了 厕所 我 就 知道 会 这样 也 不 晓得
是 谁 躲 在 厕所 里 怎么 可能 老实 承认
说 有人 在 霸凌 我 友奈 可以 感同身受 开始 操作
起 智慧手机 结果 快点 啊 不要 啊哈哈 对不起 原谅 我
吧 咦 你 干嘛 突然 道歉 啊 你 做 了
错 什么 事 吗 那 你 得 好好 接受 惩罚
才 行 了 不 不要 智慧手机 的 喇叭 播放 出
了 刚才 从 门 外 传来 的 声音 刚刚 友奈
很 机警 立刻 开启 手机 的 应用程式 录音 在 上
一 所 学校 遭受 霸凌 时 侦探 镝 矢惣助 为了
迅速 解决 霸凌 向 友奈 提出 了 请 律师 寄
出 存证 信函 给 对方 的 方法 可是 友奈 得
自行 搜集 自己 被 人 霸凌 的 证据 后来 友奈
利用 惣 助 借 她 的 侦探 秘密 道具 暗藏
超小型 摄影机 的 原子笔 成功 拍摄 到 了 自己 被
人 霸凌 的 影像 和 音讯 在 霸凌 问题 解决
之后 友奈 养成 了 三不五时 就 会 偷偷 用 手机
侧录 旁人 对话 的 习惯 之所以 会 这么 做 一
开始 是 基于 一旦 自己 又 被 卷入 什么 麻烦
可以 把 录音 拿 来 当作 证据 的 自我 保护
意识 可是 最 重要 的 原因 还是 这么 做 很
像 间谍 和 侦探 让 她 觉得 很 有趣 转学
到 这 所 国中 后 友奈 还是 保有 这样 的
习惯 这次 也是 半反射 地 开启 了 应用程式 因为 只是
免费 的 应用程式 所以 音质 有些 粗糙 不过 还是 可以
分辨 得 出来 是 谁 在 说话 尽管 心里 很
不 舒服 友奈 仍 硬着头皮 不断 反覆 聆听 刚才 的
那 段 录音 把 四个 人 的 声音 都 记
在 脑海 里 如此一来 假如 声音 的 主人 刚好 跟
友奈 同班 只要 对方 在 上课 的 时候 发言 或者
在 教室 讲话 被 友奈 听到 她 应该 都 认得
出来 等 查出 霸凌 的 加害者 和 被害者 的 身分
之后 接下来 该 怎么 处理 友奈 还 没有 特别 思考
这 件 事 无论如何 如果 能 先 辨识 出 对方
的 身分 那 是 最好 的 ＊ 12月14日 14点51分 友奈
也 没 想到 上 第六堂 国语 课 的 时候 这么
快 就 认出 遭到 霸凌 的 被害者 了 是 吗
是 吗 原来 你 是 这 样子 的 人 啊
被 老师 点名 站 起来 念 课文 的 学生 友奈
很 肯定 声音 跟 她 在 厕所 听到 的 属于
同 一个 人 座号 三号 今 针山 瑞 季 友奈
不曾 跟 她 讲 过话 所以 不 清楚 她 的
为人 单论 第一 印象 她 就 跟 友奈 一样 是个
随处可见 的 平凡 国中 女生 再 来 就 是 霸凌
的 加害者 了 今 针山 念 完 一个 段落 后
接着 换 坐 在 她 后面 的 学生 开始 念
友奈 集中 注意力 聆听 那个 声音 后 确定 不是 加害者
的 声音 结果 直到 国语 课 结束 为止 友奈 还是
没 找出 那 三个 加害者 至少 加害者 不在 第五堂 课
和 第六堂 课 发言 过 的 那 群 同学 里面
国语 课 的 时候 有 不少 同学 都 被 点名
起来 念 课文 可是 友奈 没 听到 任何 一个 加害者
的 声音 这 表示 加害者 很 有 可能 是 其他
班级 的 人 说不定 不是 一年级 的 而是 高 年级
的 学生 哎 我 就 来 调查 看看 好 了
反正 我 很 闲 友奈 本身 当然 很 厌恶 霸凌
行径 不过 她 会 想 继续 追 这个 案子 严格说来
单纯 只是 因为 觉得 有趣 罢了 她 在 心中 做
了 这个 结论 ＊ 12月15日 13点 0分 隔天 一 进入
午休 时间 今针山 立刻 独自 走出 教室 她 的 表情
看起来 有些 阴沉 友奈 也 若无其事 地 离开 座位 在
后面 跟踪 今针山 今针山 走 到 通往 特别 教室 校舍
顶楼 的 楼梯转角 处 停 了 下来 屋顶 的 门
被 锁 住 没 办法 开门 出去 太 慢 了
吧 可以 听到 有人 用 威吓 的 语气 跟 今针山
说话 从 友奈 的 位置 看 不见 对方 不过 她
认得 出来 那 道 声音 是 昨天 把 今针山 押
进 厕所 的 三名 加害者 之一 对 对不起 学姊 今
针山 用 畏惧 的 声音 道歉 果然 加害者 不是 同班同学
而是 高 年级 学生 友奈 赶紧 打开 录音 程式 屏气凝神
仔细 聆听 所以 呢 今天 你 应该 有 带来 吧
另一个 女 学生 问道 呃 呃 什么 该不会 你 今天
还是 空手 吧 对 对不起 可 可是 我 已经 没有
零用钱 了 等 过年 以后 我 一定 拿 得 出来
有没有搞错 我们 今天 就要 去 唱 卡拉 OK 耶 就
就算 你 这么 说 从 对话 的 内容 可以 判断
今针山 恐怕 是 遭受 到 高 年级 学生 勒索 真
是的 也 太 烂 了 吧 友奈 在 心里 咒骂
按捺 住 跳 出来 主持 正义 的 冲动 继续 偷听
你 是不是 瞧不起 我们 啊 看来 你 需要 我们 以
学姊 的 身分 指导 一下 啰 请 请 原谅 我
拜托 了 今 针山 用 快 哭 出来 的 声音
向 出言 恐吓 的 学姊 求饶 啊哈 拜托 你 不要
哭 啦 搞 得 好像 我们 在 霸凌 你 一样
好 那 我们 去 指导室 吧 是 名 为 指导室
的 厕所 啦 啊哈哈 要 去 哪 一 间 厕所
还是 一样 三楼 的 可是 昨天 有人 在 那里 上厕所
耶 不可能 连续 两天 都 跑 去 那边 大便 吧
三 人 嘻嘻哈哈 讨论 着 令人 听 了 浑身 不
舒服 的 事情 友奈 强忍 着 对 她们 的 愤怒
和 恐惧 做 了 一次 深呼吸 接着 她 打开 智慧手机
的 录影 模式 把 手机 放 进 制服 上衣 胸口
的 口袋 并且 将 手机 调整 成 让 镜头 稍微
露出 口袋 的 高度 然后 今 针山 同学 友奈 朝着
站 在 楼梯转角 处 的 今针山 背影 呼叫 她 的
名字 咦 今针山 一 脸 惊讶 地 回头 友奈 尽其所能
装 出 平淡 的 样子 说道 原来 你在这里 啊 我
找 你 找 很久 了 呃 永绳 同学 今针山 的
脸色 显得 愈来愈 困惑 老师 在 找 你 喔 而且
老师 看起来 好像 超 生气 的 友奈 边 说 边
爬 上楼梯 把 视线 投向 站 在 转角 处 死角
的 那 三个 人 那 三个 人 胸口 上面 的
学年 徽章 都是 黄色 的 泽良国中 的 学年 徽章 以
颜色 做为 区别 黄色 代表 那 三个 人 都是 二年级
的 正确 而言 学生 在 校 三年 都是 使用 同
一个 颜色 的 学年 徽章 直到 毕业 然后 该 届
毕业生 所 使用 的 徽章 颜色 将 由 隔 年
入学 的 新生 延续 使用 属于 交替 更换 式 的
类型 那 三个 女生 都是 黑色 短发 看起来 一点 也
不 像 不良 少女 跟 先前 那 粗鲁 的 对话
内容 给 人 的 印象 完全 不 一样 严格说来 她们
的 气质 甚至 比较 偏向 乖巧 的 女生 友奈 轻轻
地 向 三 人 点头 致意 后 说 了 句
快点 走 吧 我们 赶 时间 便 拉 着 今针山
的 手 想 要 离开 这时 等 一下 三 人
组 的 其中 一 人 用 充满 了 警戒 和
烦躁 的 语气 叫 住 友奈 什么 事 你 听见
我们 的 对话 了 吗 什么 对话 三 人 用
锐利 的 眼神 注视 装傻 的 友奈 继续 耗 下去
只怕 心中 的 焦虑 会 流露 在 脸 上 于是
友奈 假装 没 听 懂 问题 便 掉头 转身 拉
着 今针山 的 手 匆忙 下楼 了 ＊ 12月15日 13点9分
友奈 拉 着 今针山 来到 了 特别 教室 校舍 的
厕所 少 了 可以 欺负 的 对象 刚才 那 三个
人 应该 没 理由 跑 到 这种 地方 来 那
那个 老师 不是 在 找 我 吗 那 是 骗人
的 或许 是 早就 预料 到 结果 会 是 这样
今针山 听 了 友奈 的 答覆 后 并 没有 显得
太 惊讶 那么 你 果然 是 来 帮 我 解围
的 基本上 可以 这么 说 吧 呃 为什么 也 没什么
特别 的 理由 啦 友奈 微微 红 了 脸 回答
得 有些 冷漠 昨天 在 这里 上厕所 的 人 就
是 永绳 同学 吗 对 友奈 微微 点头 承认 说
话 说 回来 她们 是 谁 应该 是 二年级 的
吧 她们 是 谁 不 干 永绳 同学 的 事情
确实 不 干 我 的 事情 可是 一般 都 会
希望 状况 愈来愈 恶化 前 设法 解决 问题 吧 经友奈
这么 一 说 今针山 抽搐 了 一下 嘴角 说 我
不想 把 事情 闹 大 我 觉得 现在 的 情节
已经 算是 很 严重 了 她们 是 在 恐吓 你
吧 你 已经 被 勒索 好几次 了 对不对 那 行为
已经 不只 是 骚扰 说是 犯罪 也 不 为过 了
那 那个 可是 为什么 你 那么 不 希望 这 件
事情 曝光 她们 是 你 的 谁 啊 她们 是
我 在 社团 的 学姊 友奈 询问 后 今针山 以
沉重 的 口吻 回答 道 根据 今针山 的 说法 霸凌
她 的 那 三个 人 跟 她 一样 都是 篮球社
的 社员 三年级 的 社员 引退 之后 取而代之 被 提拔
成 正规 队员 的 是 今针山 而 非 那 三个
二年级 的 学生 她们 因此 怀恨在心 开始 骚扰 今针山 随着
时间 拉长 骚扰 也 愈来愈 过分 那 三个 人 现在
已经 很少 在 社团 活动 的 时间 露面 了 不过
她们 依然 是 篮球 社 的 社员 假如 事情 闹
大 的话 泽良国中篮球社 很 有 可能 会 无法 参加 冬季
大赛 哦 所以 你 是 因为 不想 拖累 篮球 社
才 选择 自己 默默 忍耐 吗 今针山 面 露 沉痛
的 表情 点头 承认 没错 所以 拜托 永绳 同学 你
千万 不要 跟 老师 打小报告 友奈 叹 了 口气 你
自己 如果可以 接受 我 是 没 意见 啦 顺带 一
问 其他 队员 知道 你 被 学姊 霸凌 的 事情
吗 我 猜 大家 隐约 都 有 感觉 到 吧
这样 啊 好 棒 的 队友 喔 友奈 语 带
不屑 地 说道 后 今针山 眼眶 泛 泪 不 甘心
似 地 握紧 了 拳头 如果 你 真 的 可以
接受 现状 我 就 不会 采取 任何 行动 不过 要是
你 希望 有所 改变 我 倒是 可以 提供 协助 闻言
今 针 山 嗤之以鼻 似 地 说道 协助 永绳 同学
你 能 怎么 帮忙 这个 嘛 好比 说 帮忙 搜集
证据 提供 给 律师 或 警察 之类 的 律师 警察
今 针山 露出 大吃一惊 的 表情 友奈 则 淡淡 地
说道 就算 跟 老师 或 学校 举发 她们 的 恶行
校方 也有 可能 选择 包庇 顶多 就 是 意思意思 一下
给予 警告 而已 不如 掌握 确切 证据 再 请 律师
寄 出 存证 信函 还 比较 有效 问题 是 哪
来 的 证据 像 是 这种 啊 友奈 掏 出
智慧手机 播放 今针山 和 那 三个 二年级 学生 在 楼梯转角
的 对话 内容 你 刚才 在 录音 吗 今针山 讶异
地 说道 如果 有 清楚 录 到 霸凌 者 的
姓名 那 就 更 好 了 对 了 你 有
保留 跟 她们 在 LINE 的 对话 吗 如果 她们
有 说 出 类似 钱 呢 这种 话 你 可以
截图 下来 当作 证据 呃 她们 没有 传送 那么 露骨
的 讯息 给 我 不过 叫 我 去 找 她们
的 讯息 倒是 很多 真 可惜 这些 人渣 似乎 还
懂得 要 动 脑 以免 留下 把柄 只好 从 现在
开始 搜集 了 友奈 如此 说道 后 今针山 目不转睛 地
看 着 友奈 的 脸 好不容易 挤出 声音 似 地
提出 疑问 唉 真 的 只要 搜集 证据 交给 律师
处理 霸凌 就 会 停止 吗 至少 以 我 的
经验 来说 是 停止 了 没错 友奈 尽其所能 地 装
出 平淡 的 口吻 回答 道 今 针山 闻 言
惊愕 地 睁 大 了 眼睛 友奈 自我 嘲讽 似
地 笑 了 笑 说 不过 就算 霸凌 停止 了
也有 可能 只是 从 这个 地狱 换 到 另一个 稍微
轻松 一点 的 地狱 而已 而且 我 也 不敢 保证
你 参加 的 社团 活动 会 变成 怎样 今 针山
露出 一本正经 的 表情 聆听 友奈 的 说法 后 先是
沉默 了 半晌 永绳 同学 请 你 协助 我 接着
她 用 认真 的 语气 如此 说道 ＊ 12月16日 13点3分
就 这样 友奈 决定 向 今针山 伸出 援手 让 她
不再 受到 霸凌 使用 的 方法 跟 之前 惣 助
传授 给 友奈 的 一样 就 是 让 今针山 握有
她 受到 霸凌 的 证据 亦即 可以 清楚 辨识 出
加害者 姓名 和 长相 的 影像 或 语音 纪录 一
放学 友奈 就 前往 电器 行 购买 了 小型 摄影机
之前 惣 助 借给 友奈 的 那种 职业 侦探 使用
的 高 规格 小型 摄影机 价格 高昂 友奈 根本 买
不 起 不过 如果 是 低 画质 电池 续航力 差
的 机种 友奈 掏 出 存款 还 勉强 买 得
起 如果 能 事先 预测 出 霸凌 发生 的 地点
和 时间 就算 是 廉价 的 摄影机 照样 可以 拍摄
到 想 要 的 画面 隔天 在 营养 午餐 的
时间 开始 前 友奈 前往 昨天 今 针山 被 人
抓 去 恐吓 的 楼梯转角 通往 屋顶 的 那 扇
门 上面 贴 了 一 张 写 有 禁止 进入
屋顶 的 告示 友奈 把 摄影机 装设 在 那 张
告示 的 后面 那 张 告示 本来 就 破破烂烂 的
就算 多 一个 破洞 也 不会 有人 觉得 可疑 吃
完 营养 午餐 进入 休息 时间 后 今针山 又 被
那 三个 人 找 去 楼梯转角 见面 今针山 离开 教室
时 忐忑不安 地 看 了 友奈 一 眼 友奈 露出
严肃 的 表情 点头 后 也 离开 座位 尾随 今针山
噢 终于 来 了 每次 动作 都 慢 得 要
死 耶 加害者 们 面 露 阴险 的 笑容 向
来到 楼梯转角 的 今针山 说道 友奈 跟 昨天 一样 站
在 她们 看 不 到 的 位置 用 智慧手机 连线
摄影机 摄影机 的 影像 投射 在 手机 的 萤幕 上
太 好 了 确认 摄影机 有 清楚 拍摄 到 三
人 的 脸 友奈 忍不住 笑 了 出来 今天 你
有 乖乖 带 钱 来 了 吧 有 有的 镰田
学姊 今针山 回答 时 明确 地 喊 出 了 对方
的 名字 噢 就 是 要 这样 才 对 啊
既然 有 带 那 就 快点 把 钱 交 出来
吧 今针山 从 口袋 掏 出 钱包 后 说 那
那个 镰田 学姊 濑户 学姊 野田 学姊 啊 啊 被
三个 人 狠 瞪 今针山 颤抖 着 声音 说道 这
这是 最后一次 拜托 你们 以后 不要 再 跟 我 讨钱
了 什么 可以 不要 说 得 那么 难听 吗 什么
讨钱 对 啊 对 啊 这是 我们 以 学姊 身分
指导 学妹 的 指导 费用 好 吗 可 可是 这
这 已经 算是 恐吓勒索 了 听到 今针山 的 这 番
话 三个 人 都 貌似 不悦 地板 起 了 面孔
啊 啊 给 你 一点 好 脸色 看 你 就
得意忘形 了 是 吗 废话少说 快 点 把 钱 交
出来 啦 其中 一 人 强行 抢 走 今针山 的
钱包 从 里面 抽出 三千日圆 的 钞票 后 把 钱包
丢 在 地上 只有 三千圆 而已 啊 我们 不是 叫
你 准备 好 万圆 钞票 吗 果然 还是 需要 指导
呢 得 把 刚才 反抗 学姊 的 帐 也 算
进去 才 行 咿 今 针山 害怕 得 浑身 发抖
差不多 可以 了 吧 做出 这样 的 判断 后 友奈
拨打电话 给 今针山 今针山 的 智慧手机 响 起 了 电话
的 铃声 我 我 可以 接听 电话 吗 今针山 向
加害者 们 询问 什么 当然 不 可以 快 点 把
电话 挂 掉 可 可是 这通电话 是 社长 打 来
的 说不定 有 什么 急事 闻言 三 人 咂 了
声 嘴 说 不可以 告诉 社长 你 跟 我们在一起 喔
好 好 的 今针山 点 点头 按 下 通话 键
我 清楚 地 拍 到 勒索 的 画面 了 辛苦
你 了 友奈 说 咦 真 真 的 吗 嗯
抱 抱歉 我 都 忘记 了 那么 我们 在 昨天
的 厕所 集合 如是说 后 友奈 迈步 离开 好 好
的 我 马上 过去 今针山 一边 讲电话 一边 向 三
人 弯腰 鞠躬 她 捡 起 被 丢 在 地上
的 钱包 后 便 行色匆匆 地 离开 了 楼梯转角 ＊
12月16日 13点12分 友奈 在 特别 教室 校舍 的 厕所 等
了 一下子 没 多久 今针山 也 到场 了 辛苦 你
了 友奈 说道 后 眼眶 泛 着 泪水 的 今针山
露出 了 微笑 她 的 表情 看起来 很 安心 而且
充满 了 成就 感 那 我 把 影片 传 过去
给 你 嗯 嗯 今 针山 用 自己 的 智慧手机
察看 友奈 传送 给 她 的 影片 友奈 向 一
脸 严肃 观看 影片 的 今针山 说道 要 怎么 使用
那个 证据 由 你 自己 决定 如果 你 知道 哪个
老师 值得 信赖 也 可以 把 影片 拿 去 给
那个 老师 看 想 要 交给 律师 或 警察 处理
也 可以 要是 你 想 直接 给 她们 一点 颜色
瞧瞧 散播 到 网路 上 是 最 简单 的 可是
如果 被 发现 散播 影片 的 人 是 你 也有
可能 反过来 挨告 你 要 小心 一点 嗯 嗯 我
会 审慎 考虑 听 了 今针山 的 回答 后 友奈
轻轻 地 笑 了 一下 好 那 我 去 回收
摄影机 了 啊 等 一下 今针山 叫 住 准备 离开
的 友奈 什么 事 那个 谢 谢谢 你 永绳 同学
该 怎么 说 呢 呃 你好 厉害 喔 永绳 同学
哪里 厉害 了 感觉 你 好像 真正 的 侦探 友奈
闻言 张大 了 眼睛 然后 微微 红 了 脸 没
没有 啦 真正 的 侦探 比 我 厉害 多 了
友奈 快言快语 地 丢 下 这 句 话 后 便
离开 了 厕所 ＊ 12月16日 16点43分 放学 回家 后 友奈
前往 了 镝矢侦探事务所 按 下 门铃 没 多久 侦探 镝
矢惣助 便 开门 现身 是 你 好久不见 了 一 看到
友奈 惣助 露出 有些 惊讶 的 表情 友奈 经常 和
莎拉 透过 智慧型手机 一起 聊天 和 玩 游戏 不过 今天
是 惣 助 帮忙 解决 友奈 的 霸凌 问题 后
两 人 首次 碰面 上次 见面 已经 是 差不多 两个月
前 的 事情 了 啊 呃 嗯 总之 你 先
进来 吧 莎拉 也 在 家 呢 在 惣 助
的 招呼 下 友奈 走进 事务所 从 以前 到 现在
莎拉 虽然 去 过 友奈 家 但 友奈 进入 镝矢侦探事务所
还是 头一遭 尽管 是 事务所 里面 的 装潢 看起来 却
跟 普通 的 老旧 公寓 没 两样 友奈 略 显
失望 友奈 跟 在 惣助 后面 走进 客厅 兼 事务所
的 房间 后 友奈 这 不是 友奈 吗 身体 钻进
暖炉 桌 懒洋洋 地 躺 着 的 莎拉 瞬间 露出
灿 笑 从 暖炉 桌 下面 爬 出来 走 到
友奈 面前 唷 友奈 板着脸 向 她 打招呼 这时 惣
助 笑 着 说道 你 来得 正好 这 家伙 最近
因为 见 不 到 你 觉得 很 寂寞 呢 是
这样 吗 被 惣助 这么 一 说 莎拉涨 红 了
脸 奴 奴家 才 没有 觉得 寂寞 呢 真 的
吗 你 之前 还 在 烦恼 说 最近 友奈 在
LINE 上面 回 讯息 都 回 得 好 冷淡 哪
不是 吗 不 不要 随便 胡扯 奴家 才 没 说
过 那种 话 你 有 奴家 没有 你 确实 说
过 了 什么 几点几分 几秒钟 的 时候 既然 你 坚持
奴家 有 说 过 那 就 把 证据 拿 出来
啊 你 是 小孩子 吗 好 吧 你 确实 是
小孩子 惣 助 边 说 边 拿 起 智慧手机 好
这就是你 要 的 证据 惣 助 把 智慧手机 的 萤幕
转向 莎拉 接着 用 手指 点击 后 喇叭 播放 出
莎拉 和 惣 助 的 对话 内容 呣 怎么 了
最近 友奈 在 LINE 上面 回 讯息 都 回 得
好 冷淡 哪 听到 了 吧 惣 助 暂停 播放
语音 铁证如山 莎拉 的 脸 瞬间 变成 火红 色 附带
一 提 这是 我 在 十二月十四日 十九点四十三分 录音 的 档案
那 那 是 捏造 的 哈哈 想必 这 就 是
所谓 的 深 伪 技术 吧 恶质 的 高科技 犯罪
身 为 侦探 居然 做出 这种 勾当 实在 令人 摇头
你 也 太 会 妄想 了 吧 惣 助 冷静
地 对 无理取闹 的 莎拉 吐槽 追根究柢 没事 怎么 会
想 要 把 这种 对话 内容 录音 起来 我 那时候
只是 在 测试 录音 软体 刚好 就 录音 到 这
一段 了 咕奴奴 莎拉 不 甘心地 发出 呻吟 后 偷偷
瞥 了 友奈 一 眼 哦 原来 莎拉 你 因为
见 不 到 我 觉得 很 寂寞 啊 得知 原来
莎拉 跟 自己 一样 因为 见 不 到 面 而
感到 寂寞 友奈 松 了 一口气 而且 莎拉 似乎 也
感觉 得 出来 自己 之前 回 讯息 的 时候 刻意
回应 得 很 冷淡 莎拉 一 脸 尴尬 忸忸怩怩 地
说道 因为 奴家 很 担心 友奈 是不是 在 气 奴家
的 事情 本来 说 好 要 一起 去 上 国中
结果 你 突然 出尔反尔 人家 当然 会 生气 了 惣
助 说道 后 莎拉 立刻 为 自己 狡辩 那 那
是 不可抗力 的 原因 奴家 也 不是故意 的 啊 友奈
一 脸 无奈 地 叹 了 口气 后 说 唉
那 件 事情 就 算了 啦 我 知道 你 不是故意
不 遵守 诺言 的 真 的 吗 嗯 莎拉 如释重负
太 好 了 坦白 说 只 差 一岁 而已 其实
奴家 也是 可以 虚报 年龄 上 国中 可是 小学生 侦探
这个 头衔 实在 太 诱人 了 奴家 抵抗 不了 诱惑
一直 对 自己 选择 上 小学 就读 一 事 感到
有些 内疚 不过 既然 你 愿意 原谅 那 就 太
好 了 你 这 混蛋 莎拉 笑嘻嘻 地 坦 承
实情 后 友奈 的 脸 都 绿 了 无论如何 这
家伙 是 真 的 把 你 认作 很 重要 的
朋友 请 你 今后 继续 跟 她 当 好 朋友
吧 惣 助 帮 莎拉 缓颊 好 吧 友奈 臭
着 一 张 脸 点 点头 后 说 啊 其实
我 今天 不是 来 找 莎拉 的 呃 该 称呼
你 镝 矢 先生 还是 草剃 先生 都 可以 选择
你 觉得 叫 起来 顺口 的 叫法 就 好 惣
助 回答 不 知道 该 怎么 称呼 才 好 的
友奈 那 我 叫 你 大叔 好 了 大 大叔
惣 助 张口结舌 脸 上 挂 着 僵硬 的 微笑
后 叹 了 口气 你 今天 不是 来 找 莎拉
玩 而是 有 事情 要 找 我 吗 没错 友奈
点 点头 唯唯诺诺 地 开口 说道 请问 怎样 才能 当
侦探 呢 嗯 干嘛 突然 想 问 这种 问题 该不会
友奈 你 也 想 当 侦探 吧 经 莎拉 这么
一 问 友奈 微微 红 了 脸 没有 啊 我
只是 稍微 有点兴趣 想 要 瞭解 一下 而已 是 吗
我 都 无所谓 啦 惣 助 回答 了 友奈 的
疑问 如果 只是 想 成为 侦探 不 需要 考取 任何
特别 的 证照 也 能 当 咦 真 的 吗
没错 只要 跟 警察 提出 开业 证书 就 可以 了
除了 反 社会 势力 和 破产 者 等 少数 例外
基本上 只要 办理 好 手续 每个人 都 可以 自称 是
侦探 小孩子 也 可以 小孩 需要 法定 代理人 通常 都是
父母 啦 只要 法定 代理人 帮忙 办理 手续 理论上 小孩
也 可以 当 侦探 这么 简单 就 可以 当 侦探
啊 惣 助 向 显得 有些 失望 的 友奈 露出
苦笑 如果 只是 想 开业 是 很 简单 不过 开业
跟 能否 靠 当 侦探 维生 是 两回事 喔 当
侦探 需要 练就 一身 跟踪 和 探听 情报 的 技能
也 需要 熟记 庞大 的 法律 知识 最 重要 的
是 如果 欠缺 可以 负担 得了 繁重 业务 的 体力
和 气力 一切 都 甭 谈 了 你 说 的
那个 技能 要 去 什么 地方 学 最近 还 满
多 人 去 上 侦探 学校 的 侦探学校 教 人
怎么 当 侦探 的 学校 吗 没错 原来 有 这种
学校 啊 惣 助 你 以前 也有 上 过 侦探
学校 吗 莎拉 询问 道 没有 我 父亲 就 是
侦探 所以 我 从小 就 有 模仿 对象 有的 人
是 先 以 事务员 或 打工 的 身分 进入 有
新手 栽培 制度 的 大型 侦探 事务所 工作 等到 能力
培养 到 可以 独当一面 后 再 自己 出来 开业 此外
因为 警察 跟 侦探 的 工作 必要 技能 很 类似
所以 警察 转职 当 侦探 的 案例 也 不 少见
哦 成为 侦探 的 管道 还 真 不少 呢 莎拉
纳闷 地 问 露出 严肃 表情 思考 的 友奈 友奈
你 为什么 会 想 要 当 侦探 我 刚才 说
过 啦 单纯 只是 因为 我 稍微 产生 了 一点
兴趣 最近 在 学校 发生 了 一点 事情 该不会 又
有人 霸凌 你 了 吧 友奈 慌忙 向 瞪 大
眼睛 的 莎拉 解释 不是 啦 是 我 救 了
被 人 霸凌 的 同学 我 用 了 之前 大叔
教 我 的 方式 友奈 把 今天 在国 中 发生
的 事情 告诉 惣助 和 莎拉 还 把 她 拍
到 的 恐吓 证据 画面 播放 给 两 人 看
噢 友奈 你 还 挺 行 的 嘛 是 啊
虽然 是 让 人 看 了 会 心里 很 不
舒服 的 画面 可是 拍 得 相当 好 加害者 的
名字 长相 和 抢 走 钱 的 瞬间 都 拍摄
得 一清二楚 做为 证据 已经 无可挑剔 听 了 惣助 的
评价 后 友奈 显得 有些 腼腆 那 过程 让 我
觉得 很 有 意思 好比 说 跟踪 时 或者 设置
摄影机 的 时候 我 的 心情 都 十分 紧张 最后
计画 成功 时 我 超级 兴奋 而且 开心 得 不得了
有 一部分 当然 是 很 庆幸 自己 成功 帮助 同学
摆脱 霸凌 可是 最 主要 的 因素 仍是 过程 带
给 我 很 大 的 乐趣 因为 这样 的 理由
想 当 侦探 果然 很 不 纯粹 吗 不会 啊
没有 那种 事情 惣 助 不假思索 地 回答 了 友奈
的 疑问 每个 想 当 侦探 的 人 动机 都
不 一样 至少 在 我 上 一个 工作 的 事务所
里 我 最 常 听到 的 理由 是 因为 感觉
当 侦探 很 有趣 实际上 我 也是 即便 是 会
让 人 良心 不安 的 工作 只要 过程 进行 得
很 顺利 我 还是 会 感到 开心 而且 我 也
不 讨厌 跟踪 或 监视 时 的 紧张 感 你
说 什么 原来 你 做 这个 工作 的 目标 不是
当 一个 拯救 社会 拯救 世人 的 正义 名 侦探
吗 莎拉 听 了 惣 助 的 说法 后 大
受 打击 正义 与否 跟 在 工作 中 找 乐趣
又 不 互相 矛盾 吧 即便 站 在 正义 的
那 一方 如果 能 从中 获得 乐趣 那 也 很
好 啊 所 言 甚 是 坦白 说 奴家 也
觉得 跟踪 超级 有趣 的 莎拉 马上 就 被 说服
了 这样 啊 因为 感觉 好像 很 有趣 这种 理由
而 想 要 当 侦探 也 没关系 吗 友奈 曾经
被 侦探 救 过 一次 一如 被 医生 或 警察
拯救 过 的 小孩 立志 将来 要 从事 那个 工作
友奈 觉得 倘若 自己 也是 因为 希望 将来 能 成为
侦探 帮助 其他 人 那种 动机 肯定 很 崇高 可是
坦白 说 友奈 并 没有 那种 很 想 去 帮助
陌生人 的 强烈 欲望 友奈 固然 很 想 狠狠 修理
那些 喜欢 霸凌 他人 的 混蛋 不过 她 觉得 自己
之所以 会 想 那么 做 出发点 不是 为了 正义 所以
她 很 怀疑 这样 的 自己 是不是 不 应该 立志
当 侦探 但 看来 不 需要 把 问题 想 得
那么 严重 谢谢 你 大叔 今天 就 先 这样 我
要 回去 了 这么 快 就要 回家 了 难得 来
一 趟 不如 咱们 三个 人 一起 玩 任天堂明星大乱斗 吧
友奈 摇头 婉 拒 了 莎拉 的 提议 我 得
回家 准备 晚餐 才 行 如是说 后 友奈 离开 了
镝 矢侦探事务所 于是 几天 后 友奈 就读 的 国中 做
了 一 份 问卷 调查 调查 学生 未来 想 要
从事 什么样 的 职业 友奈 毫不犹豫 地 在 上面 写
下 了 答案 第一 志愿 侦探